
## Note 
树莓派的Debian

从8.0开始，默认关闭了SSH

** Debian 11 **

root 默认不允许 SSH 登录。

已经移除了默认账户「Pi」，用户需要在首次启动树莓派系统时设置账号和密码，才能进入树莓派系统。


Debian 12

默认情况下将禁用Debian Linux上的root非本机登录。当您以root用户身份登录Debian12 Linux服务器时，访问将被拒绝。

要在Debian Linux系统上为root用户启用SSH登录，您要首先配置SSH服务器。

## Step by step

step 1. check ssh server 

Enable sshd

service sshd status

ste 2. Enable Raspberry ssh client  root Login

PermitRootLogin yes

/etc/ssh/sshd_config


https://github.com/mslycn/Deban-Docker-HomeAssistant-Config/commit/42da89aa71b8d8769b7ae4830c9e2002facfbac8


1. 设置ssh服务访问的白名单
直接配置服务本身，使其只接受特定 IP 的访问请求。

SSH 服务
在 /etc/ssh/sshd_config 中添加以下内容：
~~~
# 只允许特定 IP 登录
AllowUsers user@192.168.1.100

# 然后重启 SSH 服务：
sudo systemctl restart sshd
~~~


2. 网卡-使用 iptables把自己IP放入白名单
~~~
iptables -I INPUT -s 自己的IP -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
~~~

只允许特定 IP 访问某些端口，例如 SSH：
~~~
# 允许特定 IP（如 192.168.1.100）访问 SSH（端口 22222）
sudo iptables -A INPUT -p tcp -s 192.168.1.100 --dport 22222 -j ACCEPT
 
# 拒绝所有其他 IP 访问 SSH
sudo iptables -A INPUT -p tcp --dport 22222 -j DROP
~~~

3. 系统防火墙-使用 ufw（简化防火墙工具）
只允许特定 IP 访问服务：
~~~
# 允许 IP 192.168.1.100 访问 22222 端口
sudo ufw allow from 192.168.1.100 to any port 22222
 
# 启用防火墙
sudo ufw enable
~~~

4.

使用端口敲门（Port Knocking）技术

端口敲门是一种动态端口开放机制。默认情况下，端口保持关闭状态，只有当客户端以特定的顺序访问一组预定义端口时，目标端口才会临时开放。

如何实现端口敲门？
安装 knockd（端口敲门服务）：
~~~
sudo apt install knockd  # Ubuntu/Debian
sudo yum install knock   # CentOS/RHEL
配置 knockd：
编辑 /etc/knockd.conf，定义敲门规则。例如：

[options]
UseSyslog
 
[openSSH]
sequence = 7000,8000,9000
seq_timeout = 10
command = /sbin/iptables -A INPUT -p tcp --dport 22222 -j ACCEPT
tcpflags = syn
 
[closeSSH]
sequence = 9000,8000,7000
seq_timeout = 10
command = /sbin/iptables -D INPUT -p tcp --dport 22222 -j ACCEPT
tcpflags = syn
启用 knockd 服务：

sudo systemctl enable knockd
sudo systemctl start knockd

客户端敲门：
使用 knock 命令按照顺序访问服务器的端口：

knock <server-ip> 7000 8000 9000
只有完成正确的敲门序列后，目标端口才会开放。
~~~
原文链接：https://blog.csdn.net/2409_89014517/article/details/144116467


blog:

Enable SSH on Raspberry Pi raspberry pi os lite (64-bit)
https://blog.matterxiaomi.com/blog/Raspberry-Pi-ssh-server-part1/




## SSH securely

Connect to  servers over SSH with a key instead of a password.



Enabling and configuring SSH securely on debian 12

https://www.matterxiaomi.com/boards/topic/40236/enabling-and-configuring-ssh-securely-on-debian-12


